（コナン）警察学校での
６か月から 10か月
その間に警察官としての
教養 訓練を受け
そして 仲間との絆を深め
一人前の警察官と
なっていくのです
（店員）へい らっしゃい
（伊達(だて)）じゃあ とりあえず…
（一同）乾杯！
（伊達）ぷは～っ
やっぱ たまんねえな
タダ酒はよう
（松田(まつだ)）おい
タダ酒って どういうことだよ
萩原(はぎわら)に聞いてないのか？
別の教場の女子との この合コン
頭数合わせで来てくれたら
酒代 出してくれるって
ハッ
それで 班長
彼女持ちだっつうのに
来てんのか
その萩原は まだ来てねえがな
（女子生徒）
え～ 伊達君 彼女いるんだ
（女子生徒）うんうん 分かる
-（伊達）そうか？
-（女子生徒たち）フフッ
-（女子生徒）松田君は？
-（松田）あ？
（女子生徒）い… いないよね
（女子生徒）分かる…
（降谷(ふるや)）おい ヒロ
このお通し
すげえうまいぞ
（諸伏(もろふし)）これくらいなら
俺でも作れるから
今度 作り方 教えてやるよ
ゼロは料理 からっきしだからな
悪かったな
（女子生徒）
諸伏君 私にも教えて
私は 下手でいいから 降谷君に
（松田）よせよせ
ゼロは 年上の女医さんしか
興味ゼロだからよ
もう！　松田君
そういう いけずなことばっか
言ってると
逮捕しちゃうわよ
あっ それ おもろい
ナイスパンチだね ゼロ
だな
（笑い声）
おっ…
（萩原）悪(わり)い 悪い
遅れちまって
いやあ 来る途中の長(なげ)え階段で
おばあちゃんが立往生してて
おぶって階段 上ったら
“さっき 神社で引いた—”
“大吉のおみくじ
落とした”なんて言うからよ
捜しても 見つからねえし
神社に戻って大吉が出るまで
おみくじ引きまくってたら
こんな時間になっちまったんだ
（伊達）絶対 ウソだろ
（女子生徒たち）
わあっ 優しい～！
（伊達･降谷･諸伏）えっ…
（女子生徒）フゥ…
おいしかった
ちょっと あんた 飲みすぎだよ
んじゃ 次
カラオケ 行ってみっか
（女子生徒たち）おーっ！
（店員）毎度 どうも
（女子生徒たちの笑い声）
結局 ハギの独壇場じゃねえか
みたいだな
（老人）あっ！
-（老人）あの…
-（諸伏）ん？
もしかして 背の高い
あの男性のお知り合いですか？
（諸伏）ええ
（老人）では 先ほど
おんぶしていただいた上に
おみくじまで買っていただいて
ありがとうございますと
お伝えください
はい
（伊達）本当のことだったのか…
（松田）ハギは
そういうウソは言わねえから
まあ 助けた おっさんを
ばあさんって言ったのは
ウケがいいからだろうけど
-（降谷）おい
-（諸伏）あっ…
（降谷）どうした ヒロ
置いてっちまうぞ
あ…
おう
（コナン）眠りの先に訪れる
推理に恋して 謎解く快感
同期だけが知る熱い青春
散らない桜は いつまでも
たったひとつの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人
その名は 名探偵コナン！
♪～
～♪
（せき込み）
（萩原）昨日
カラオケで歌いすぎて 喉 痛(いて)え
そりゃあ ようござんしたねえ
カラオケでも
萩原の独壇場だったからね
-（諸伏）ん？
-（萩原）おっ！
カッケえ！
ＲＸ-７ ＦＤ３Ｓじゃんよ！
（松田）誰が乗ってんだ？
鬼公(おにこう)のかよ
鬼塚(おにづか)教官の車でしたか
（鬼塚）ただの車じゃない
こいつは
ある意味 戦闘機なんだぞ
徹底的な軽量化が施された車体は
戦闘機 ゼロ戦から
着想を得たんすよね
まさに スピリット･オブ･ゼロを
宿した名車！
（鬼塚）うっ…
さすがっす 鬼塚教官！
俺が一番 好きな車に
乗ってるなんて
あ… いや…
実は 俺の車じゃなく
殉職した
ある先輩刑事の愛車でな
４年前 その先輩の娘さんが
俺に“将来 刑事になる”って
宣言したから
それまで預かってんだ
じゃあ 車庫に入れておいてくれ
傷つけんなよ
へいへい！
その娘さん かわいかったりして
刑事になりたいってんだから
どうせ 男勝りの
じゃじゃ馬だろうよ
（萩原）フッ
（エンジンの始動音）
あれ？
ゼロも乗りたくなっちゃった？
同じ“ゼロ”だし
べ… 別に
あんな派手な車
しゅ… 趣味じゃないよ
趣味なんだ…
おら！　あと１周だ
タラタラ走ってないで
ペース 上げろ！
なるほど
萩原の実家は
車の修理工場だったのか
それで あんなに
車に詳しかったんだね
まあな
陣平(じんぺい)ちゃんも ガキの頃
よく うちの工場に来て
勝手に分解したり 改造したりして
俺の親父(おやじ)に怒られてたよな？
ちょっと ポルシェを
ガルウイングに
しようとしただけだがな
（３人）そりゃ怒るよ
車だけじゃ飽き足らず
しまいには
爆弾も研究しまくってたからな
見ただけで
大体の構造は分かるぜ
（萩原）
俺も 機械いじり 好きだから
本当は 工場を
継ぎたかったんだけどな
（諸伏）
じゃあ どうして警察官に？
（萩原）経営も順調で
店舗を増やした途端に
急に景気が悪くなって
結局 親父の工場 潰れちまってよ
それに引き換え
警察は 絶対に倒産しねえだろ？
ま… まあ…
そりゃ そうだけど…
おら！　あと半周だ
気合い入れて走れ
じゃ ラストスパートかけるか？
おうよ！
（松田･萩原）うおおおっ…
（荒い息）
（バイクの不調音）
おい ハギ　その音
キャブレターの燃料調節が
悪いんじゃねえ？
そう思って 調整するところよ
まあ 陣平ちゃんほど
早くはねえけど…
（快調なエンジン音）
ほ～ら 直った
（黒服）
ウワサどおりの手際のよさだ
松田陣平と萩原研二(けんじ)
君たちは
機動隊に興味ないかね？
あ？
（黒服）詳しく言えば
爆発物処理班に
スカウトしたいのだが
機動隊の爆発物処理班だと！
んなの 興味あるに
決まってんだろうが
よろしくお願いしてやるぜ
（萩原）
お願いしてる態度じゃねえな
あ… ええと… 君は？
うーん…
ちょっと考えさせてもらおうかな
ヒロ　外出するけど
何か買ってくるものあるか？
ん？
ヒロも どこかに出たのかな？
（松田）なあ どうすんだよ ハギ
さっきの返事
俺らのことを
即戦力って考えてるみてえだぜ
そりゃあ うれしいよ
気心の知れた友と同じ部署
しかも 大好きな
機械いじりときたもんだ
だったら…
-（萩原）親父の…
-（松田）あ？
親父の工場を見てっから
何もかも順調だと
かかっちまうんだ
これは 破滅への
入り口なんじゃないかっていう—
ブレーキがな
（松田）
まあ 迷ってんなら やめときな
爆発物処理班は
かなりヤベえ仕事らしいから
（萩原）ん？
メシに行くなら つきあうぜ
いや 鬼公の車のとこだよ
俺が 音 聞きゃ
メカのどの部分が
イカれてるか分かるっつったら
あの車のエンジン 見てくれって
ついでに洗車もしとけって
頼まれちまってよ
こんなとこ すぐに卒業して
早く爆処に行きてえよ
（萩原）ん…
-（萩原）松田
-（松田）あ？
お前は 怖くねえのか？
爆発物処理班
怖くねえっつったら
ウソになるけど
前から 爆処には興味あったし
それに…
俺には もともと…
（萩原）ん…
アクセルしか ついてねえからよ
フッ…
だろうな
バイクショップっつったら
この前 妙なタトゥー入れた男
見かけたなあ
台つきの杯…
ゴブレットっつうの？
ハッ！
（伊達）悪いが
つけさせてもらったぜ
お前が尋常じゃねえ顔で
出かけてったから
だ… 伊達班長
何を調べに ここに来たかは
知らねえが
言いたくなきゃ
言わなくても かまわんよ
俺は そばで見てるだけ
邪魔はしねえから
たまに独り言を
言っちゃうかもしれんがな
（諸伏）あ…
（物部(ものべ)）あんたも しつこいねえ
お客さんの個人情報は
教えられないって言っただろ
ゴブレットのタトゥーを入れた—
その男性に会わせてくれるだけで
いいんです
（伊達）タトゥー？
（外守(ともり)）
それって 入江(いりえ)さんのことかね？
（諸伏）え？
あんた クリーニング業者の…
困りますよ 外守さん
（外守）大丈夫
警察官になろうって
兄さんたちだから
この前も
コンビニで助けてくれたし
どうも
その入江って人
どんな方なんですか？
（外守）無口な金物屋さんだよ
この前も 町内会の温泉旅行で
一緒だったけど
写真とかあります？
（外守）入江さん
写真 嫌いだからなあ
（伊達）団体で旅行なら
普通 撮ったりするよなあ
集合写真
そういえば 撮った 撮った
（諸伏）ほ… 本当ですか？
（外守）ほら これ これ
この黒いタンクトップ着てるのが
入江さんだよ
でも なんで タトゥー入れてる人を
捜してるんだい？
今どきは
タトゥー入れてる人なんて
ザラにいるよ
店員さんの首の後ろには
サソリのタトゥーが入ってるし
私も 二の腕に観音様を…
いや 俺が昔 見たのは…
肩口にゴブレットが入った…
（衝撃音）
ハッ！
（伊達･外守）あっ…
-（諸伏）なっ…
-（伊達）何だ ありゃ
俺は トラックの運転席に
おう！
おい どうした？
（おばあさん）
ブレーキとアクセルを踏み間違えて
トラックに追突したら…
（おじいさん）
バンパーが挟まってしまって
それに気づかず
トラックは発進したってわけか
あの！　後ろに車が 挟まって…
（クラクション）
（諸伏）ヤバいよ 班長
運転手が
病気か何かで気を失って…
クソッ スピードが上がってる
アクセルを踏んだまま
気絶したのか
とにかく連絡を
たしか ゼロも
外出するって言ってたよな
（降谷）えっ！
バンパーが引っかかった車を
引きずりながら
トラックが暴走？
トラックのドライバーは
気絶してるのか？
（諸伏）ああ
八王子(はちおうじ)方面に向かって疾走中だよ
今 おそば屋さんの
バイクを借りて
伊達班長と追ってるんだけど
（伊達）前の車
車線を空けてください！
後ろのトラックは 暴走車両です
（諸伏）選挙演説の人から
借りた拡声器で
前の車を どけるのが
精いっぱいで
警察や消防には連絡したのか？
（諸伏）うん 一応
でも そこからのほうが近いよ
（伊達）前の車 どけ！
（諸伏）教官が
車で向かったほうが…
えっ？　教官が車で？
なあ ＦＤなら 今 陣平ちゃんが…
あれ？　いねえじゃん
おかしいな
修理か洗車してるはずなのに
（降谷）ん？
（松田のあくび）
あ？
（伊達）
ガードレールに ぶつかりながら
かろうじて直進してるが
このままじゃ 遅かれ早かれ…
（松田）よう 大将！
待たせたな
（伊達）いいのか？
入校者の車の運転は
禁止されてんのに
（松田）ああ？
エンジン音が うるさくて
聞こえねえな
どうにかして
トラックを止めないと
それなら話は簡単だ
ぶつけりゃ 物理的に止まるっしょ
ダメだ　重量が違いすぎる
あっ…
おい 萩原
あれ できるか？
フッ… 上等！
あれって？
おい！　サンルーフを開けろ
（おじいさん）は… はい！
一体 何を…
（松田）ゼロ
舌 噛(か)むんじゃねえぞ
（降谷）おい どういうつもりだ？
乗用車が
トラックに追突したはずみで
バンパーが引っかかり
そのまま引きずられていて…
しかも トラックの運転手は
何かの発作で 気を失っている
この状況で
一体 何をやろうって…
そいつは 見ての お楽しみだぜ！
くっ！
（降谷）ああっ… ああっ！
-（松田）うっ！
-（降谷）うっ…
（伊達）す… すげえ
俺らが鼻先に着いたら
ボンネットを開けてくれ！
俺は バンパーを外す！
お前は トラックの運転手を！
了解！
班長 この道 ＧＰＳに映らない
工事中の高速道路かも
ていうか…
道が途切れてるじゃねえか！
よし！
バンパーの内側のクリップは
すべて外した！
サイドブレーキだ！
目いっぱい 引いて
バンパーを引きちぎれ！
（ブレーキ音）
（萩原）降谷ちゃん 急げ
もう道がない！
だが 急ブレーキをかけても
10トントラックが
完全に停止するまでの距離は
乗用車の約２倍…
今から ブレーキをかけても
間に合わない
（松田）俺には もともと…
アクセルしか ついてねえからよ
アクセルだ！
アクセルしかねえ
踏め！
ゼロ！
-（伊達）ヤベえ…
-（諸伏）届かな…
うっ…
（萩原）おい！
大丈夫か？
フッ…
（降谷）でも 君のアドバイスは
的確だったよ
あれがなきゃ 今頃は…
いや 俺じゃなく…
あいつなら そうするだろうなって
まあ たまには…
アクセルを踏み込むのも
悪くねえか
♪～
～♪
そういえば
まだ詳しくは聞いてないが
人命救助に貢献したらしいな
あんぐらい チョレえっすよ
（鬼塚）それで？
ＦＤの修理と洗車はできたのか？
もちろん エンジンは万全
洗車も ご覧のとおり…
ピッカピカでごぜえます
うむ… おお～っ
これからも その意気で頑張れよ
（松田）へーい！
（萩原）
ＦＤちゃん 名誉の負傷だな
そういえば
体育祭の教場旗のヒロのデザイン
ホント カッコよかったよ
たしか 今朝 出来上がって
届いたんだろ？
おうよ！
ばばーん！
（爆発音）
（松田）２階にも あったのか
クソッ！
よせ 諸伏！
もう間に合わねえ！
引き返せ！
ヒロ！
（コナン）ネクスト コナン…
（安室(あむろ)）ネクスト
コナンズ ヒント
（コナン）“悪因悪果”
（安室）いよいよ
来週は彼らが帰ってくる
（コナン）お楽しみに！